How to sell your home without a broker - 7 steps.
Så säljer du din bostad utan mäklare – 7 steg.
1. Evaluate the home.
1. Värdera bostaden.
Check out what similar housing in the same area has been sold for-
Kolla upp vad liknande bostäder i samma område har sålts för-
-Or ask some brokers to make a free valuation.
-eller be några mäklare att göra en kostnadsfri värdering.
You can also hire a valuation person. However, it costs money.
Du kan också anlita en värderingsperson. Det kostar dock pengar.
2. Make a sales ad.
2. Gör en säljannons.
Try to formulate you as a real broker.
Försök att formulera dig som en riktig mäklare.
Add nice pictures to the home.
Lägg till fina bilder på bostaden.
Ask family and friends to spread your ad on social media-
Be familj och vänner att sprida din annons på sociala medier-
-And post on standalone sites.
-och lägg ut på fristående sajter.
As a private person, you cannot post an ad on Hemnet.
Som privatperson kan du inte lägga upp en annons på Hemnet.
3. Perform an inspection.
3. Genomför en besiktning.
Normally, it is the buyer who inspects the home.
Normalt är det köparen som besiktigar bostaden.
If you carry out an inspection before the sale-
Om du genomför en besiktning före försäljningen-
-Keeps the buyer safer and hopefully want to make a higher bid.
-känner sig köparen tryggare och vill förhoppningsvis lägga ett högre bud.
4. Arrange view.
4. Ordna visning.
Make the home ready to be shown.
Gör bostaden redo att visas upp.
Keep in mind that more than one show may be required.
Tänk på att det kan krävas mer än en visning.
Don't miss out on contact details to speculator-
Missa inte att ta kontaktuppgifter till spekulanterna-
-So that you can contact me after the show.
-så att du kan höra av dig efter visningen.
5. Bidding.
5. Budgivning.
Contact the speculators and hear if anyone wants to place a bid.
Kontakta spekulanterna och hör om nån vill lägga ett bud.
Keep them updated on bids coming in.
Håll dem uppdaterade på bud som kommer in.
You decide to whom you want to sell and what price you accept.
Du bestämmer till vem du vill sälja och vilket pris du accepterar.
6. Check the buyer's finances.
6. Kolla upp köparens ekonomi.
Ask to see proof that the buyer has the funding clear-
Be att få se bevis på att köparen har finansieringen klar-
-or to see a loan promise.
-eller att få se ett lånelöfte.
7. Write purchase agreements.
7. Skriv köpeavtal.
To exit the sale, you must design a purchase agreement-
För att avsluta försäljningen ska du utforma ett köpeavtal-
-When both you and the buyer write on.
-som både du och köparen skriver på.
There are templates online to use.
Det finns mallar på nätet att använda.
Take the help of a lawyer if you feel unsure.
Ta hjälp av en jurist om du känner dig osäker.